---
layout: post
title:  "Atom使用笔记"
categories: 工具
tags:  使用指南
author: xiaopeng
---

* content
{:toc}

记录使用Atom中的点点滴滴。




## Atom使用笔记

操作系统为：Ubuntu-16.04LTS

### 安装atom
1. 官网下载deb文件
2. 运行：dpkg -i atom-amd64.deb
3. sudo apt-get install -f （如果出现错误，可执行该语句，安装某些依赖包）
4. atom   

### Atom基本使用
关于atom编辑器，有几个使用技巧：
1. 官方文档：[Atom Flight Manual](https://flight-manual.atom.io/)
2. 快捷键：*Ctrl+Shift+P*
3. 中文拼写检查较烂，因此可以关闭拼写检查。“command+shift+p”关闭“spell check toggle” 选项。或者直接在package中将其disable掉。
4. markdown实时预览功能。在setting->package中将**markdown-preview**插件*disable*，然后在setting->install中安装**markdown-preview-plus**插件。
5. 在设置中常见**toggle**，该单位可理解为开关，选中它后切换开或关。
6. tree-view:toggle，表示打开或关闭树型目录窗口
7. 关于theme，我选择了一个最受欢迎的atom-material-ui，在setting->install搜索安装即可。

### Atom git使用
关于atom编辑器git功能，我单独说下，更详细见[官方文档](https://flight-manual.atom.io/using-atom/sections/github-package/)：
1. 打开快捷：github=ctrl+8,git=ctrl+9，通过右下角的files切换两者
2. 通过github.clone命令去clone相应的文件
3. 在git窗口，一般的操作顺序是：
  - **修改文件**：文件修改后会出现在Unstaged Changes栏
  - **提交stage**：点击Stage All将修改过的文件加到Staged Changes栏
  - **提交仓库**：如提交，在commit message中增加提交附录，然后点击下面**commit**按钮
  - **增补提交**：在**commit**前有**Amend**选型，表示将本次提交和上次提交合并为一次提交。常用于提交后，突然发现有些东西还需要修改。
  - **上传远端**：编辑好后，通过右下角的push将提交的所有修改上传至远程服务器。
  - **核对版本**：push前，可通过fetch与远程服务器的版本比对。如版本不一致，首先通过pull操作将服务器版本下载到本地，合并后（合并指的是git自动完成，你只需知道pull之后，在push后面会增加1）统一提交。
  - **合并冲突处理**：在**Merge Conflicts**栏会有冲突的文件，点击冲突文件，可以看到冲突地方，逐一处理冲突后即可提交。

  - 是否有更便捷的处理步骤？直接一步提交到github服务器？

### 使用体验瑕疵
##### Github push都要输入密码
每次向github提交代码时都要输入用户名密码，太麻烦了，影响效率。  解决方案：  
1. 在命令行输入命令
```
git config --global credential.helper store
```
这一步会在用户目录下的.gitconfig文件最后添加：
```
[credential]
    helper = store
```
2. push 代码  
push代码时，会要求输入用户名和密码, 本次输入会被记住, 下次再push代码时就不用输入用户名密码!  
这一步会在用户目录下生成文件.git-credential记录用户名密码的信息。


##### Snippets前必须有空格问题
在中文编辑中，字之间无需空格，但是Atom Snippets必须前面有空格，按回车就可以输出相应字段。如果解决Snippets前面必须有空格才有效的问题呢?

### Atom 中常用插件

- atom-material-ui：UI包，让界面更好看
- markdown-preview-plus：Markdown预览包，可支持Latex公式
- atom-runner：脚本运行包，可直接运行python等脚本
- jupyter-notebook:打开.ipynb文件，
- auto-beautify
- autoprefixer
- block-comment
- color-picker
- docblockr
- emmet
- jquery-snippets
- jshint
- linter
- linter-csslint
- linter-htmlhint
- minimap
- minimap-git-diff
- minimap-codeglance 滑过 minimap 显示代码
- minimap-find-and-replace 在 minimap 中显示 `ctrl+D` 选中的内容
- open-in-browser
- uglify
- active-power-mode
- atom-terminal-panel
- linter-scss-linter
- atom-ternjs
- file-icons 将图标变成彩色
- autocomplete-paths 自动补充路径
- symbols-tree-view A symbol treeview like taglist
