---
layout: post
title:  "rqalpha-学习笔记-数据部分"
categories: 学习
tags:  学习笔记 量化 rqalpha 数据处理
author: xiaopeng
mathjax: true
---

* content
{:toc}

rqalpha学习笔记,记录了rqalpha开源项目的数据处理部分内容。




## rqalpha-学习笔记-数据部分
### 0. 笔记概述
分析了一个国内开源量化平台[rqalpha](https://github.com/ricequant/rqalpha)的数据处理部分.


### 1. 数据更新
##### 数据更新命令
bundle 默认存放在 ~/.rqalpha 下，您也可以指定 bundle 的存放位置
```
$ rqalpha update_bundle -d target_bundle_path
```
##### 数据更新实现流程
在rqalpha/mian.py文件中的update_bundle实现,主要步骤为:
- 设定data_bundle_path,并判断目录下面是否有文件. 如有文件,提示用户是否清空文件夹,进行更新.
- 按当前日期,生产url,如http://7xjci3.com1.z0.glb.clouddn.com/bundles_v3/rqbundle_20180309.tar.bz2,如果无该文件,那么将当前日期前移一天,继续看是否有文件,知道网站上有文件为止.
- 下载文件,文件名通常是`rqbundle_20180308.tar.bz2`
- 解压缩文件到指定目录
### 2. 数据内容
数据按bcolz格式存储,分别包含到11个bcolz文件夹. 按照20180308数据(约226MB).除了`st_stock_days.bcolz`,`suspended_days.bcolz`, `trading_dates.bcolz`记录时间外,还有如下数据文件夹:
1. stocks.bcolz:股票数据,约134.5MB
    - close:收盘价    
    - date:日期
    - high:最高级
    - limit_down:跌停价
    - limit_up:涨停价
    - low:最低价
    - open:开盘价
    - total_turnover:换手率
    - volume:成交额
1. futures.bcolz:期货数据,约36MB. 包含如下数据:
`{"names":
 ["date", "open", "close", "high", "low", "volume",
  "total_turnover", "settlement", "prev_settlement",
   "open_interest", "basis_spread", "limit_up", "limit_down"
  ]}`
1. funds.bcolz:基金数据,约16MB. 包含如下数据:  
`{"names":
  ["date", "open", "close", "high", "low", "volume",
    "total_turnover", "acc_net_value", "unit_net_value",
    "discount_rate", "limit_up", "limit_down"
  ]}`
1. indexs.bcolz:指数数据,约34MB. 包含如下数据:  
`{"names":
  ["date", "open", "close", "high", "low", "volume",
    "total_turnover"
  ]}
1. ex_cum.bcolz:XX数据,约500KB. 包含如下数据:  
`{"names": ["start_date", "ex_cum_factor"]}`
1. original_dividends.bcolz:原始拆分数据,约448KB. 包含如下数据:  
`{"names": ["announcement_date", "closure_date", "ex_date", "payable_date", "cash_before_tax", "round_lot"]}`
1. yield_curve.bcolz:数据线文件,约600KB. 包含如下数据:  
`{"names": ["date", "S0", "M1", "M2", "M3", "M6", "M9", "Y1", "Y2", "Y3", "Y4", "Y5", "Y6", "Y7", "Y8", "Y9", "Y10", "Y15", "Y20", "Y30", "Y40", "Y50"]}`
### 3. 数据使用
##### 数据读取
